# 开采以太坊还能挣钱吗？

> 原文：<https://levelup.gitconnected.com/can-you-still-earn-money-mining-ethereum-3f5d56758823>

加密货币市场下跌，这是采矿利润发生了什么。

![](img/9b2d629a9ad531b59ece3aa96411dffa.png)

米歇尔·汉德森在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/money?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的照片

挖掘以太坊是拥有图形卡(GPU)的个人在不使用 PC 时赚钱的好方法。随着以太坊的价值大幅上升，以太坊网络的拥堵推高了天然气费用，采矿利润几个月来一直非常可观。但是，随着整个加密市场的下滑和以太坊区块链的重大变革，采矿在未来还能盈利吗？

在本帖中，我将讨论以太坊矿业目前的盈利能力，然后分解即将对矿业产生重大影响的区块链更新的时间表和影响。在这篇文章结束的时候，你会对采矿有多有利可图以及这种状况会持续多久有一个很好的理解。

# 当前盈利能力

## 采矿业现在有利可图吗？

虽然采矿可能不像一个月前那样有利可图，但如果你已经拥有一个 GPU，采矿可能仍然有利可图。然而，全新 GPU 的投资回报率(ROI)不再那么高，尤其是在美国征收关税之后。

我去年申请购买的一辆 RTX 3080 刚刚出现在 EVGA 的队列中。涨价了，这个 GPU 出来一个券后 940 美元。与转售市场上 1，500-2，000 美元的价格相比，这个价格对于已经在寻找 RTX 3080 的人来说是非常棒的。然而，如果有人想花 940 美元，用这张卡只是为了在以太坊采矿中获利，他们可能会感到失望。

目前，一个英伟达 RTX 3080 每天可以产生大约 6.10 美元的以太币。如果你已经拥有一个高端 GPU，那么这足以抵消大多数地区的电力收入。我的电费是 0.077 美元/千瓦时，因此，如果我一直运行 3080，使用 250W 的估计功率，我的电费将低于每天 0.50 美元，这对于我的欠电压钻机来说是很高的。因此，我们最终每天的利润大约是 5.64 美元，与我上个月每天 25-30 美元的收入完全不同！到 6 月份为止，只在晚上我的房子冷的时候采矿，每天可以产生大约 3 美元的利润，大约 50 美元。

5.64 美元对我来说还不错，因为我的 GPU 每天都用于工作，但如果你花了近 1000 美元在 GPU 上赚钱，这不是一个很好的回报。按照目前的速度，将需要将近半年的时间来还清信用卡，正如我将在下面讨论的，开采以太坊的时间是有限的。在这一点上，我觉得买个 GPU 只是为了矿，已经来不及了。你可能会付清今天购买的 RTX 3080，并在采矿活动结束时卖掉它，但这是一个很大的麻烦，也是获得适度利润的时间。除非你除了采矿之外还想把 GPU 用于工作/游戏，否则我不会再去买了。

## 如何确定你的盈利能力

我已经写了几篇关于采矿和使用池来增加利润的深入文章，我将在最后链接这些文章；这里我们将讨论如何找到你的估计收入。我发现的最好的工具是[whattomine.com](https://whattomine.com/coins)，它让你输入你拥有的每个 GPU 的数量，你的电费，以及你想考虑开采的硬币。然后，它计算各种硬币的盈利能力，并显示每个选项的潜在利润以及盈利能力最近的变化。一般来说，只要你的电费在 0.15 美元左右，你的 GPU 有一个不错的哈希速率，想想 GTX 1070 或更好，挖掘以太坊仍然是有利可图的。

以下是 RTX 3080 的前三个结果:

![](img/8d721a2bf6341612c2a0fe4855bf5afa.png)

3080 的盈利能力(由作者 w/whattomine.com 创建)

我喜欢这个工具展示选项的方式。我们可以看到，用 NiceHash 或用 pool 挖掘以太坊目前产生了非常相似的收益。有趣的是，我们可以看到目前 Ravencoin 矿业的盈利能力与以太坊有多接近；这与所谓的困难有关，我们将在下一节讨论。我稍后将讨论为什么我们不能在以太坊采矿停止时改用其他硬币，但目前，有可行的替代方案。

![](img/f52b4f6e6507dfa9871fcf8df2695eba.png)

一个 1080 的盈利能力(由作者 w/whattomine.com 创建)

我们可以看到以太坊的收入仍然随着散列率的增加而增加。一台 GTX 1080 每天可以产生价值约 1.91 美元的 ETH 利润，这已经开始变得相当低了。

# 对采矿利润的影响

许多人想知道采矿业今年是否还会盈利。几个关键因素影响采矿盈利能力。在我们讨论以太坊网络的主要变化之前，让我们讨论一下为什么采矿费用会波动。

## 以太值

以太坊的价值是影响矿业盈利能力的主要因素之一。加密货币今年相当流行。以太坊今年初的价格为 730 美元，5 月份达到 4000 美元以上的峰值。当我写这篇文章的时候，以太坊已经在 2000-3000 美元之间波动了几个星期。当你用一个水池开采以太坊时，你会得到以太的回报。自然，如果一个 ETH 的价值是 4000 美元，那么你支付的 0.02 ETH 将比价值更低时更有价值。

我将在最后一节讨论为什么尽管最近市场暴跌，许多人仍然看好以太坊。以太坊仍然可能有一个坚实的一年，考虑到它正在解决主要问题，如电力使用和交易费用以及 EIP-1559 带来的以太燃烧。然而，如果遵循过去的市场趋势，加密货币的价值今年可能会继续下跌。

## 开采难度

难度是衡量矿工找到下一个矿块的难度。块应该以固定的速率创建，因此网络经常检查块的创建速度，并调整难度以补偿任何偏差。这意味着，随着越来越多的人在网络中加入挖矿力量，挖矿难度会普遍上升。尽管困难会减少；挖掘难度在过去 30 天下降了 5%，然而在过去 90 天却上升了 32%。这是因为一个月前，在 2021 年加密热潮的高峰期，网络极度拥堵。每个能开采以太坊的人每天可以从 RTX 3080 中赚到 30 美元！但随着盈利能力下降，矿商数量和交易数量也在下降，采矿难度也随之下降。

一月份 ETH 值 1400 美元，但是一个 RTX 3080 每天可以赚到比现在更多的 ETH，这主要是由于难度增加。更高的难度会降低你的总收入，但是如果采矿利润不高，采矿人数减少，难度会降低。

## 热

对于一个运行在其全部潜力的 GPU 来说，它不能太热。就像任何电子设备一样，一旦达到某个温度阈值，它就会减速，以防止损坏其组件。GPU 也会产生大量热量；在冬天，带有多个 GPU 的采矿钻机可以轻松地让你关闭小房子的暖气，抵消采矿的电力成本。然而，在夏天，许多地区可能会发现自己运行空调机组来冷却已经很热的房子。如果你在采矿的同时花钱给你的家降温，那么你就是在花钱和用电同时给你的家降温和供暖。这可能会给人们带来意想不到的成本，因为一个或两个 GPU 给房间增加多少热量是很微妙的，许多空调设备会一直运行，直到达到所需的温度。

我见过人们只在晚上或在车库里采矿，那里自然凉爽，增加的热量不会进入室内。我个人只在晚上采矿，因为白天很热。在许多地方，电力需求低的晚上也更便宜。无论你追求什么样的解决方案来解决热量问题，重要的是要记住，电力是矿工的主要支出，冷却炎热的房屋需要大量的电力。

## 交易费用

矿工负责向块中添加事务。目前，矿工将你的交易添加到他们的区块会收到一笔天然气费。必须支付的交易费取决于网络的拥挤程度。以太坊使用一种叫做第一价格拍卖的系统来设定汽油费的价格。要将您的交易添加到区块中，您必须以有竞争力的价格购买现货。如果你想让你的交易快速进行，你需要比其他人出价高，这样矿商才会优先考虑你。

这个系统就是为什么以太坊网络真的很忙的时候挖矿更赚钱。对矿工时间的需求显著上升，这反过来增加了矿工将您的事务添加到区块的成本。这也是目前矿业收入低的一个重要原因。尽管以太坊相对于几个月前保持了较高的价值，但目前的天然气费用较低，因为网络自 5 月份的峰值以来已经放缓，同时保持了高得多的开采量。

来自费用的收入是矿商今年将经历的首次亏损。我们将在下一节讨论的 EIP-1559 法案将重组收费系统，费用将不再由矿工支付。这意味着可选的小费将驱动一个优先系统，块奖励将成为矿工的主要收入。接下来让我们更详细地讨论 EIP-1559 的影响。

# 更新影响

## EIP-1559 年

EIP-1559 是今年几个预定更新之一。它旨在重组交易费的运作方式，并将因此降低矿业利润。EIP-1559 将成为定于 7 月举行的伦敦硬地展的一部分。你可以在最后找到一篇关于 EIP-1559 的详细文章。在这篇文章中，我将介绍 EIP-1559 对采矿的影响，但不会对整个更新进行过多的深入探讨。

在 EIP-1559 之后，费用将被分成一个由算法确定的基本费用和一个由市场决定的小费，基本费用根据最近一段时间的拥挤程度而浮动。数据块大小变得灵活，网络的目标是保持 50%的数据块已满。如果网络繁忙，并且块超过 50%的容量，则基本费用会上升。灵活的块大小将波动性从费用价格转移到块大小的一个关键原因；由于该网络将有一些已建容量来补偿波动的需求，因此应该不太需要激励矿商将你的交易挤入下一个区块。因为基本费用是通过算法确定的，所以在拥堵期间应该有一个更可预测、更合理的费用上涨。

基础费是网络烧的，有很好的通缩效果，但让很多矿商不高兴。将交易添加到块中的矿工补偿将来自 tips，这将仍然允许矿工优先考虑某些交易。这是很难估计 EIP-1559 将如何影响采矿收入的部分。传统观点认为，人们喜欢在不必要的时候避免花钱；在网络环境中，小费也从来没有非常成功过，因为在网络环境中，社交压力要小于面对面的交流，比如给服务员小费。

然而，用户不会给矿工小费来表示感谢。小费的作用是让你的交易优先于其他交易，在交易拥挤的时候，优先权是至关重要的。以太坊网络是一个支持许多市场的平台，如交易所、借贷协议等。在这些各种各样的市场中，有许多理由有人可能希望被优先考虑；由于网络上使用案例的复杂性，在我们看到网络如何在灵活的块大小下运行之前，很难知道 tips 的价值。如果拥挤仍然是一个问题，小费可能仍然足以维持采矿利润，但是，灵活的区块大小旨在将波动性从收费价格转移到区块大小；由于该网络将有一些已建容量来补偿波动的需求，因此应该不太需要激励矿商将你的交易挤入下一个区块。

我应该提一下，这个更新在采矿社区中引起了极大的争议，有些人甚至在讨论用 [51%攻击](https://www.forbes.com/sites/michalgromek/2021/03/31/will-ethereum-miners-engage-in-a-51-attack-to-maintain-high-profits/?sh=434d69244fcb)来阻止更新的可能性。然而，随着 ETH 2.0 的出现，我看不到任何反对 EIP-1559 的理由。采矿已经过时，降低交易费用对以太坊的成功至关重要。

## 以太坊 2.0 —合并

以太坊 2.0 是以太坊自诞生以来最大的一次更新。以太坊 2.0 的主要目标是提高网络的可扩展性、安全性和可持续性。整个转换包括三个主要的更新:信标链、合并和碎片链。这里我将只关注合并，因为一旦合并发生，网络将减少使用 99.95%的电力，因为它不再依赖于工作一致性协议的证明。

这意味着，当合并发生在 2021 年底，将不再有以太坊与 GPU 采矿。取而代之的是，该网络将使用一个名为“股份证明”的共识协议，该协议利用矿工持有的硬币来验证区块。一名矿工使用电力来解决工作证明系统中的复杂问题，并因解决这些问题而获得加密硬币奖励。矿工然后将他们的一些硬币转换成法定货币来支付他们的电费，这损害了加密货币的价格。“赌注证明”通过将“矿权”与你持有的硬币数量联系起来，解决了这个问题。理论上，这将限制拥有一小部分以太坊的人只能开采一小部分可用区块；这阻止了能量无休止地转化为以太坊，同时通过奖励那些持有以太坊的人来提升以太坊的价值。

合并预计将在年底前进行；虽然我最初预计在 2022 年初看到它，但核心开发团队最近表示有信心在今年完成它。尽管这些更新导致以太坊采矿的结束，但它们令人兴奋，是网络未来成功的好迹象。

> 注:这是对股权证明的简化解释。此外，如果你不熟悉共识协议，请阅读我的 [Crypto 101 文章](/crypto-101-in-2021-4aae9bca9f2d)。

# 下一步是什么？

我们已经介绍了许多关于矿业盈利能力以及影响盈利能力的因素的信息，但是我们接下来要做什么呢？随着 EIP-1559 和 ETH 2.0 的出现，我认为最好分两个阶段来看待未来几个月:在 ETH 2.0 合并之前和之后。

在合并之前，采矿业可能会保持盈利；EIP-1559 增加了采矿收入的不确定性，但是，除非市场继续下跌，否则似乎有机会提示和乙醚燃烧的通缩效应将有助于维持采矿收入。由于 EIP-1559 的影响，许多人仍然看好以太坊的价值，我们接下来会谈到这一点。但是，合并之后，在主网络上挖掘以太坊将不再可能。一旦发生这种情况，矿工将需要转换硬币或出售他们额外的 GPU。

## 看好以太坊

仅从 crypto 过去的牛市/熊市趋势来看，我就认为市场会继续下跌一段时间。然而，我不相信这个市场会步过去牛市的后尘。我认为目前的低迷将会继续，然而，我不认为 2021 年是以太坊的最终繁荣期。

以太坊在过去的一年里变得更加成熟，一些主要的更新提高了它的速度和效率。它也比以往任何时候都有更多的硬币和 DeFi 组织在网络上运作。已经建立的开发者和用户来网络不仅仅是为了交换以太坊，这使得以太坊的价值更加强大。

在成功的一年之外，核心开发团队正在为网络进行一些大的更新，这将解决一些主要的痛点。交易费用应该降低，更可预测，这将使那些经常使用网络的人在网络上操作更容易。交易费用反而会被烧掉，从而产生潜在的通缩效应。以太坊 2.0 升级后，网络应该会变得相当快，几乎不耗电。解决电力问题令我兴奋，因为这将对公众的看法产生重大影响。我不能和任何人谈论加密而不让他们询问用电情况；能够说以太坊几乎不消耗能源将是一件了不起的事情，改善公众的认知对新技术来说是巨大的。

## 挖掘替代硬币

最后一个要讨论的话题是当以太坊移动到赌注证明时，可以用 GPU 挖掘的所有其他硬币。还记得在这篇文章的开头，我们在确定我们潜在的采矿利润吗？你应该还记得，其他硬币，比如瑞文币和费罗币，也是潜在的选择，其收益仅略低于开采以太坊。你当然可以转到瑞文币，然后收工，对吗？很不幸，没有。

即使目前挖掘一些小硬币的盈利能力还过得去，以太坊网络上的哈希幂挖掘量也比其他可以用消费级 GPU 挖掘的硬币高得多。如果以太坊转投股权证明时大家都转投小硬币，挖矿难度会暴涨，以弥补哈希率的极度提升。

在这些繁荣时期，采矿往往是有利可图的——参见 2017 年和 2021 年——因为网络拥堵和硬币价值上升使得采矿需求非常高。以太坊一直是一个很好的候选，因为它的爆炸性增长和越来越多的开发者使用它来创造新的硬币和分散的金融交易，这给网络带来了压力。不幸的是，我不确定今年年底会有新的硬币转投我的手中。

# 包扎

我们刚刚谈到的所有内容的简短版本是，挖掘以太坊今天仍然是有利可图的。除非市场发生任何重大变化，否则下个月 EIP-1559 实施后，该公司可能会保持盈利。然而，随着以太坊 2.0 网络的合并，以太坊的开采可能会在今年结束。

我希望这篇文章有助于回答你的一些问题，关于你还能用你的 GPU 挖掘以太坊多久。在合并发生之前，我们可能还有几个月的采矿时间，所以你还没有失去运气！然而，现在是时候开始考虑购买新的 GPU 是否值得，以及当合并最终发生时，您计划如何处理任何额外的 GPU。请记住，RTX 3080 的转售价格略有下降，大量抛售采矿卡可能会降低其价值。

请继续关注对 EIP-1559、利害关系证明和 ETH 2.0 过渡的更深入的解释。对于区块链和以太坊来说，这是激动人心的一年。对于这样一个活跃的区块链网络来说，过渡到股份证明是重要的一步。

# 资源

*   [以太坊采矿指南](/earn-easy-money-mining-ethereum-31dea7c1ed60)
*   [利用矿池优化利润](/increase-profits-by-mining-ethereum-with-pools-83eeef62b366)
*   [EIP-1559 概要](https://hackernoon.com/what-the-heck-is-eip-1559-1fm33uz)
*   [ETH 2.0 路线图](https://ethereum.org/en/eth2/)
*   [采矿利润计算器](https://whattomine.com/)

> **免责声明**:本人不是理财顾问。这里提供的所有信息都是我个人研究、观点和经验的结果。这里写的都不是理财建议。